# ООП: Операции со строками

### Программа обеспечивает:

- Ввод имени входного файла, содержащего информацию для обработки;
- Ввод имени выходного файла, содержащего результаты работы программы;
- Проверку корректности информации, содержащейся во входном файле;
- Обработку информации в соответствии с вариантом задания;
- Обработку и инициализацию исключительных ситуаций (связанных, например, с проверкой значения полей).

### Программа сделана в двух вариантах:

1. С использованием класса std::string из STL;
2. С использованием собственного класса String;

## Собственный класс String содержит:

- Конструктор по умолчанию, создающий пустую строку;
- Конструктор, создающий строку из строки в стиле C;
- Конструкторы копирования и перемещения;
- Деструктор;
- Операторы копирующего и перемещающего присваивания;
- Метод compare для сравнения двух строк в лексикографическом порядке;

## Вариант 1. Person

_Структура входного файла:_

- Первая строка – количество записей файла;
- Каждая следующая строка – фамилия, имя, год рождения.
- Между словами может быть произвольное число пробелов. Другие разделители не допускаются.

_Структура выходного файла:_

- Первая строка –количество записей файла
- Каждая следующая строка – фамилия, имя, год рождения. Между словами один пробел.

_Правила записи входной информации:_

- Фамилия, имя – записываются латинскими буквами, начинаются с большой буквы.
- Внутри фамилии может быть дефис. Фамилия не может состоять менее чем из 3 и более чем 20 символов.
- Имя не может быть короче 2 и более 10 символов.
- Год рождения – четыре цифры.

_Правила ввода-вывода:_

- Имена файлов вводятся из стандартного потока std::cin.
- Строка файла читается посимвольно, затем проверяется корректность информации.
- Вывод в файл отсортированных данных также выполняется построчно.

### Вариант 1.1

1. Упорядочить корректно введенную информацию по фамилии, имени, году рождения (сортировка по методу выбора).
2. Определить сколько различных фамилий, содержится в файле.
3. Определить число персон с совпадающими фамилиями и именами

## Установка

- Скачать код
```bash
$ git clone https://github.com/Alex-Men-VL/oop_cpp.git
$ cd oop_cpp
```
- Создать файл с входными данными в папке `source`
- Скомпилировать программу
```bash
$ g++ -std=c++11 *.cpp classes/*.cpp -o main
```
- Запустить программу
```bash
$ ./main <1 или 2>
```

## Аргументы командной строки

Чтобы выбрать, какой класс использовать (собственный класс String или класс string из STL), 
необходимо добавить аргумент командной строки:
- 1 - используем класс string из STL;
- 2 - используем собственный класс String.